Support Admin Watch on kissasia.cam or kissasian.me
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kissasian.me
♪You are the sun in my life♪
♪Kaulah matahari dalam hidupku♪
♪You're the light of my love♪
♪Kaulah cahaya cintaku♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Saat aku tersesat dalam kegelapan♪
♪Every shadow fades away♪
♪Setiap bayangan akan sirna♪
♪You are the sun in my life♪
♪Kaulah matahari dalam hidupku♪
♪You're the light of my love♪
♪Kaulah cahaya cintaku♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Saat aku tersesat dalam kegelapan♪
♪Every shadow fades away♪
♪Setiap bayangan akan sirna♪
[Shine On Me]
[Bersinar Padaku]
[Adapted from Gu Man's novel, Shine On Me]
[Diadaptasi dari novel karya Gu Man, Shine On Me]
[Episode 5]
[Episode 5]
I don't think I've seen you around.
Sepertinya aku sudah lama tidak melihatmu di sekitar sini.
You don't work here, do you?
Kamu tidak bekerja di sini, kan?
How did you get in here?
Bagaimana kamu bisa masuk ke sini?
Never seen me before?
Belum pernah melihatku sebelumnya?
Naturally, you wouldn't have.
Tentu saja, Anda tidak akan melakukannya.
[Download Completed]
[Unduhan Selesai]
What a weirdo.
Sungguh aneh.
There you are.
Nah, ini dia.
What took you so long?
Kenapa lama sekali?
When I was downloading that show,
Saat saya mengunduh acara itu,
out of nowhere, a guy showed up
Entah dari mana, seorang pria muncul.
and then just walked out.
lalu langsung pergi begitu saja.
A fling?
Sekadar hubungan singkat?
Is he hot?
Apakah dia tampan?
You got busted?
Kamu ketahuan?
Who's he? What team is he with?
Siapa dia? Dia dari tim mana?
He's not gonna snitch to the higher-ups, is he?
Dia tidak akan mengadu ke atasan, kan?
No idea who he is.
Tidak tahu siapa dia.
Probably he doesn't work here.
Mungkin dia tidak bekerja di sini.
Otherwise, I'd definitely remember him.
Jika tidak, aku pasti akan mengingatnya.
Forget it.
Lupakan.
Let's just watch it.
Mari kita tonton saja.
Come on.
Ayo.
My idol's god-tier visuals.
Visual idola saya yang luar biasa.
[Shuangyuan Photovoltaic]
[Pembangkit Listrik Fotovoltaik Shuangyuan]
[Yin Jie]
[Yin Jie]
My goodness, Xiguang.
Ya ampun, Xiguang.
Our Deputy GM showed up this afternoon.
Wakil Manajer Umum kami datang siang ini.
He's a literal heartthrob.
Dia benar-benar idola banyak wanita.
You've got to check him out.
Kamu harus mengeceknya.
Xiguang,
Xiguang
you're so boy-crazy.
Kamu tergila-gila banget sama cowok.
Running over here so fast
Berlari ke sini dengan sangat cepat
just to see the eye candy?
hanya untuk melihat pemandangan yang indah?
Seriously,
Dengan serius,
do you have any idea what time it is?
Apakah kamu tahu jam berapa sekarang?
We're supposed to be
Kita seharusnya
at the plant for a meeting.
di pabrik untuk rapat.
Finance sent me,
Bagian keuangan mengirim saya,
and Administration sent you.
dan pihak Administrasi yang mengirim Anda.
Oh right.
Oh iya.
My bad.
Maafkan saya.
His face totally short-circuited my brain.
Wajahnya benar-benar membuat otakku korsleting.
Look.
Lihat.
That's his office.
Itu kantornya.
A total smokeshow.
Cantik sekali.
I checked as soon as I walked in.
Saya langsung mengecek begitu masuk.
Nobody's there.
Tidak ada siapa pun di sana.
No way.
Mustahil.
I didn't see him leave.
Aku tidak melihat dia pergi.
So? What do you think?
Jadi? Bagaimana menurutmu?
Tall, handsome,
Tinggi, tampan,
and legs for days, right?
dan kaki yang panjang, kan?
Yin Jie,
Yin Jie,
I'm toast.
Aku tamat.
What's wrong?
Ada apa?
Don't tell me you fell for Mr. Lin
Jangan bilang kau jatuh cinta pada Tuan Lin
the second you saw him
saat kau melihatnya
and now you're so far gone
dan sekarang kamu sudah terlalu jauh pergi
that you're basically toast?
bahwa kamu pada dasarnya sudah tamat?
Get a grip, will you?
Tenanglah, dong!
Let's move. Meeting time.
Ayo kita bergerak. Waktunya rapat.
Wait,
Tunggu,
why exactly are you "toast"?
Mengapa tepatnya kamu "kacau"?
I mean my career
Maksudku, karierku
is over.
sudah berakhir.
It's all because of that three kiss scenes.
Semua ini gara-gara tiga adegan ciuman itu.
Mr. Zhang and Mr. Lin are headed to the plant too.
Pak Zhang dan Pak Lin juga sedang menuju ke pabrik.
If only they could give us a lift.
Andai saja mereka bisa memberi kami tumpangan.
Dream on.
Bermimpilah saja.
We have only got the bus.
Kami hanya punya bus.
Hello?
Halo?
Xiguang, where are you?
Xiguang, di mana kamu?
I've been looking all over for you.
Aku sudah mencarimu ke mana-mana.
I thought I was supposed to be at the meeting.
Saya kira saya seharusnya hadir di pertemuan itu.
What's wrong?
Ada apa?
We were reconciling the books this morning
Kami sedang melakukan rekonsiliasi pembukuan pagi ini.
and the numbers don't add up.
dan angka-angkanya tidak sesuai.
We just traced it
Kami baru saja melacaknya
to a pre-holiday AP entry.
ke entri AP sebelum liburan.
When we made the transfer,
Saat kami melakukan transfer,
we processed the payment in RMB terms,
Kami memproses pembayaran dalam mata uang RMB,
but sent the USD amount.
tetapi mengirimkan jumlah dalam USD.
Wait, which payment?
Tunggu, pembayaran yang mana?
The one
Yang satu
for the battery encapsulant film.
untuk film enkapsulan baterai.
Does that ring a bell?
Apakah itu terdengar familiar?
You stamped the document.
Anda telah membubuhkan stempel pada dokumen tersebut.
Yeah.
Ya.
You all had clocked out by then.
Saat itu, kalian semua sudah selesai mencatat waktu keluar.
Just me and Qiqi in the office.
Hanya aku dan Qiqi di kantor.
The guys from Procurement rushed in
Para petugas dari bagian Pengadaan bergegas masuk.
and told us it was an urgent rush.
dan memberi tahu kami bahwa itu adalah keadaan darurat yang mendesak.
Great, you're still here.
Bagus, kamu masih di sini.
Ou Qiqi,
Ou Qiqi,
we have some raw material purchases
kami melakukan beberapa pembelian bahan baku
that need urgent payment.
yang membutuhkan pembayaran segera.
My boss says
Bos saya berkata
they must be processed by the day after tomorrow.
Berkas-berkas tersebut harus diproses paling lambat lusa.
But I'm already off the clock.
Tapi saya sudah tidak bertugas lagi.
I even shut down my computer.
Aku bahkan mematikan komputerku.
If it's so urgent,
Jika memang sangat mendesak,
why didn't you bring it in sooner?
Mengapa kamu tidak membawanya lebih awal?
Qiqi,
Gigi,
please
Tolong
help me out.
Tolong bantu saya.
You know
Kamu tahu
how my boss gets.
bagaimana cara bos saya memahaminya.
Fine.
Bagus.
Thanks.
Terima kasih.
Xiguang,
Xiguang
let's use your computer for this, okay?
Baiklah, mari kita gunakan komputermu untuk ini, oke?
Sure thing.
Tentu saja.
[Purchase Receiving Note]
[Surat Penerimaan Pembelian]
[Payment Voucher]
[Bukti Pembayaran]
[Purchase Contract for Coated Photovoltaic Glass]
[Kontrak Pembelian Kaca Fotovoltaik Berlapis]
All three documents are for the same company.
Ketiga dokumen tersebut adalah untuk perusahaan yang sama.
Right. Don't worry.
Oke. Jangan khawatir.
Alright.
Baiklah.
Thanks, Qiqi.
Terima kasih, Qiqi.
I'll get you milk tea tomorrow.
Besok aku akan membelikanmu teh susu.
No need.
Tidak perlu.
Just don't make us work late next time.
Pokoknya, jangan sampai kami harus bekerja lembur lagi lain kali.
For sure.
Untuk ya.
Xiguang,
Xiguang
can you just chop these for me?
Bisakah kamu memotongnya untukku?
Okay.
Oke.
Mr. Wu needs to approve it tomorrow
Pak Wu perlu menyetujuinya besok.
[Nie Xiguang, Finance] before it goes to the cashier.
[Nie Xiguang, Keuangan] sebelum diserahkan ke kasir.
It's fine.
Tidak apa-apa.
I'll handle the walk-through
Saya akan menangani panduan langkah demi langkahnya.
and meet the deadline.
dan memenuhi tenggat waktu.
Go ahead. I need to get back.
Silakan duluan. Saya harus kembali dulu.
This supplier is foreign-controlled.
Pemasok ini dikendalikan oleh pihak asing.
Even though it's a domestic payment,
Meskipun ini adalah pembayaran domestik,
they've always settled in USD.
Mereka selalu menyelesaikan transaksi dalam mata uang USD.
We were processing several payments at once.
Kami sedang memproses beberapa pembayaran sekaligus.
The others were all in USD.
Yang lainnya semuanya dalam USD.
But somehow, for this one contract,
Namun entah bagaimana, untuk kontrak yang satu ini,
the currency was set to RMB.
Mata uang ditetapkan pada RMB.
Yet the documents Procurement submitted
Namun dokumen Pengadaan yang diajukan
were still in USD.
masih dalam mata uang USD.
They made a mistake during data entry.
Mereka melakukan kesalahan saat memasukkan data.
And when you did the books,
Dan ketika kamu mengerjakan pembukuan itu,
you didn't double-check the attached contract.
Anda tidak memeriksa ulang kontrak yang terlampir.
It just went through like that.
Semuanya terjadi begitu saja.
Technically, with so many levels of approval,
Secara teknis, dengan begitu banyak tingkatan persetujuan,
this shouldn't have happened.
Seharusnya ini tidak terjadi.
But somehow, everyone missed it.
Namun entah bagaimana, semua orang melewatkannya.
A low-probability event
Peristiwa dengan probabilitas rendah
caused a massive mess.
menyebabkan kekacauan besar.
You need to get back here ASAP.
Kamu harus segera kembali ke sini.
[Finance] Your department
[Keuangan] Departemen Anda
is definitely taking the fall for this.
Dia pasti akan menanggung akibatnya.
Why did you CC Procurement
Mengapa Anda mengirimkan salinan ke bagian Pengadaan?
on that email anyway?
Maksudnya email itu?
Are you trying to shift
Apakah Anda mencoba untuk bergeser?
the blame onto us?
Apakah kesalahan itu ditujukan kepada kita?
I CC'd everyone to see
Saya mengirimkan salinan email ini kepada semua orang agar mereka bisa melihatnya.
how we can
bagaimana kita bisa
coordinate internally
berkoordinasi secara internal
to recover the funds as quickly as possible.
untuk memulihkan dana tersebut secepat mungkin.
The priority right now
Prioritas saat ini
is fixing the problem,
sedang memperbaiki masalah tersebut,
not playing
tidak bermain
the blame game.
permainan saling menyalahkan.
Fix the problem?
Memperbaiki masalahnya?
You guys
Kalian semua
messed up big time.
Mengacaukan semuanya.
How exactly do you plan on fixing it?
Bagaimana tepatnya Anda berencana memperbaikinya?
Something goes wrong
Terjadi sesuatu yang tidak beres.
and no one's held accountable?
dan tidak ada seorang pun yang dimintai pertanggungjawaban?
You want us
Anda menginginkan kami
to take the fall with you?
Apakah kamu harus menanggung akibatnya juga?
Seriously? Our mess?
Serius? Masalah kita?
Dou Cheng, don't push it.
Dou Cheng, jangan memancing emosi.
The paperwork your department sent over
Dokumen yang dikirimkan departemen Anda
had USD on the original documents.
Pada dokumen asli tertera mata uang USD.
Even the system workflow showed USD.
Bahkan alur kerja sistem pun menampilkan USD.
What?
Apa?
You're trying to pin the blame
Anda mencoba menyalahkan orang lain.
entirely on us?
Apakah ini sepenuhnya tanggung jawab kita?
We have
Kita memiliki
a copy of the contract.
salinan kontrak.
It clearly says RMB on there.
Di situ jelas tertulis RMB.
Verification was your job,
Verifikasi adalah tugasmu,
and you Finance people failed miserably.
dan kalian, para ahli keuangan, telah gagal total.
You're shifting the blame.
Anda mengalihkan kesalahan.
Sure, we were supposed to verify it,
Tentu, kami seharusnya memverifikasinya,
but your department
tetapi departemen Anda
also had one person prepare
juga meminta satu orang untuk mempersiapkan
and another review it.
dan ulasan lainnya.
How did you miss it then?
Lalu bagaimana kamu bisa melewatkannya?
You were the ones who signed the contract.
Kalianlah yang menandatangani kontrak tersebut.
If you couldn't catch the error,
Jika Anda tidak dapat menemukan kesalahannya,
why should it fall entirely on us?
Mengapa semua tanggung jawab itu harus dibebankan sepenuhnya kepada kita?
Who's really responsible
Siapa sebenarnya yang bertanggung jawab?
for the original mistake?
untuk kesalahan awal?
Don't get worked up.
Jangan terlalu emosi.
You're not the one who did the books.
Bukan kamu yang membuat pembukuan itu.
Why are you so stressed?
Mengapa kamu begitu stres?
Whoever did it takes the heat.
Siapa pun yang melakukannya akan menanggung akibatnya.
Isn't the name on the stamp
Bukankah nama itu ada di prangko?
Nie Xiguang?
Nie Xiguang?
Who's that?
Siapa itu?
Never heard of her.
Belum pernah mendengar namanya.
Must be a newbie.
Pasti masih pemula.
I...
SAYA...
I was the one who actually handled it.
Sayalah yang sebenarnya menangani hal itu.
Nie just started here
Nie baru saja mulai bekerja di sini.
and is still learning the ropes.
dan masih belajar seluk-beluknya.
I just used her stamp
Saya hanya menggunakan stempelnya.
to process it.
untuk memprosesnya.
Dou Cheng,
Dou Cheng,
when you were begging us
saat kau memohon pada kami
to rush the order that day,
untuk mempercepat pesanan pada hari itu juga,
didn't you see her then?
Apakah kamu tidak melihatnya saat itu?
Stop playing these dirty games.
Hentikan permainan kotor ini.
I'm Nie Xiguang.
Saya Nie Xiguang.
I'll take full responsibility
Saya akan bertanggung jawab penuh.
for Finance's part,
Dari pihak Keuangan,
but for errors made at the source
tetapi karena kesalahan yang terjadi di sumbernya
that have nothing to do with us,
yang tidak ada hubungannya dengan kita,
I'm absolutely not taking the blame.
Saya sama sekali tidak mau disalahkan.
You'll own it?
Kamu akan memilikinya?
As if you even could.
Seolah-olah kau bahkan bisa melakukannya.
Your entire annual salary
Gaji tahunan Anda seluruhnya
is nothing compared to what we lost.
Tidak ada apa-apanya dibandingkan dengan apa yang telah kita hilangkan.
Are you serious?
Kamu serius?
Stop acting so heroic.
Berhentilah bertingkah sok heroik.
What we just saw
Apa yang baru saja kita lihat
was the module production line.
adalah jalur produksi modul.
Up ahead is the cell production line.
Di depan sana adalah jalur produksi sel.
Tech and the lab
Teknologi dan laboratorium
are also in the cell plant.
juga ada di dalam sel tumbuhan.
Let me show you.
Izinkan saya menunjukkannya kepada Anda.
Is that half-finished building over there
Apakah bangunan setengah jadi di sana itu?
the Phase II plant?
Pabrik Fase II?
Yes.
Ya.
It's been sitting unfinished for a long time.
Proyek ini sudah lama terbengkalai dan belum selesai.
The path for the PV industry
Arah perkembangan industri PV
has been incredibly bumpy.
Perjalanannya sangat berliku-liku.
This company
Perusahaan ini
was founded in 2005.
didirikan pada tahun 2005.
The first three years were the only time everything went right.
Tiga tahun pertama adalah satu-satunya masa di mana semuanya berjalan lancar.
In those days,
Pada masa itu,
output value was soaring,
nilai outputnya melonjak,
and annual profits topped a hundred million.
dan keuntungan tahunannya mencapai lebih dari seratus juta.
Then came 2008,
Lalu datanglah tahun 2008,
and the financial crisis hit.
dan krisis keuangan pun melanda.
We barely managed to scrape by.
Kami nyaris tidak mampu bertahan hidup.
Things only looked up for two years
Keadaan hanya membaik selama dua tahun.
before the AD/CVD duties hit.
sebelum tugas AD/CVD diberlakukan.
That wiped out our entire market share
Itu menghapus seluruh pangsa pasar kami.
in both Europe and the U.S.
baik di Eropa maupun di AS
We were among the lucky ones.
Kami termasuk orang-orang yang beruntung.
A few domestic orders kept us afloat.
Beberapa pesanan domestik membantu kami tetap bertahan.
But so many others have declared bankruptcy
Namun, begitu banyak orang lain yang telah menyatakan kebangkrutan.
and been forced out of the industry.
dan terpaksa keluar dari industri tersebut.
The state of the PV market these years
Kondisi pasar PV beberapa tahun terakhir ini
has been tense indeed.
Memang sangat menegangkan.
Mr. Zhang, holding the fort all by yourself
Tuan Zhang, Anda sendirian menjaga tempat ini.
is no small feat.
Ini bukanlah tugas yang mudah.
Before my transfer here,
Sebelum saya pindah ke sini,
my grandpa specifically told me
kakekku secara khusus mengatakan kepadaku
to learn as much as possible from you.
untuk belajar sebanyak mungkin dari Anda.
It's not that I'm anything special.
Bukan berarti aku ini orang yang istimewa.
I've just been cautious and conservative.
Saya hanya bersikap hati-hati dan konservatif.
Ever since 2010,
Sejak tahun 2010,
I've strictly controlled our capacity,
Saya telah mengontrol kapasitas kami dengan ketat,
and we stopped hiring as well.
dan kami juga berhenti merekrut karyawan.
This year, due to poor performance,
Tahun ini, karena kinerja yang buruk,
some staff in Administration
beberapa staf di bagian Administrasi
have left.
telah pergi.
Out of necessity, we hired
Karena terpaksa, kami mempekerjakan
a few fresh graduates to fill the gaps.
Beberapa lulusan baru untuk mengisi kekosongan.
Hiring during a time like this
Merekrut karyawan di saat seperti ini
is quite rare in this industry.
Hal ini cukup langka di industri ini.
Yusen,
Yusen,
I heard
saya dengar
you volunteered to transfer here
Anda secara sukarela pindah ke sini
from HQ.
dari kantor pusat.
That's right.
Itu benar.
Why is that?
Mengapa demikian?
I remember
Aku ingat
last year,
tahun lalu,
at the corporate strategy session
pada sesi strategi perusahaan
on the Phase II expansion project,
pada proyek perluasan Fase II,
you and I
kamu dan aku
both voted against it.
keduanya memberikan suara menentangnya.
I think we're on the same page.
Saya rasa kita sepaham.
It's not the expansion you're against,
Bukan perluasannya yang Anda tentang,
but the timing.
tetapi waktunya.
I asked
Saya bertanya
to be sent here
untuk dikirim ke sini
because I believe
karena saya percaya
the turning point has arrived.
Titik balik telah tiba.
Tell me about it.
Ceritakan padaku tentang itu.
So, you're putting me on the spot.
Jadi, kamu membuatku berada dalam posisi sulit.
If you look at
Jika Anda melihat
the trajectory of global PV,
lintasan PV global,
from the U.S.
dari AS
Million Solar Roofs Initiative
Inisiatif Sejuta Atap Surya
or Germany's
atau Jerman
Renewable Energy Sources Act,
Undang-Undang Sumber Energi Terbarukan,
the PV momentum
momentum PV
has always come from the top down.
selalu berasal dari atas ke bawah.
It's all part
Ini semua bagiannya
of the global energy play.
dari persaingan energi global.
For China,
Bagi China,
developing clean energy
mengembangkan energi bersih
and decreasing reliance on fossil fuels
dan berkurangnya ketergantungan pada bahan bakar fosil
is necessary
diperlukan
and a national imperative.
dan sebuah keharusan nasional.
Giving up is not an option.
Menyerah bukanlah pilihan.
The government just released
Pemerintah baru saja merilis
a series of PV development roadmaps.
serangkaian peta jalan pengembangan PV.
The signal is crystal clear.
Sinyalnya sangat jernih.
They're pivoting to the domestic market.
Mereka beralih fokus ke pasar domestik.
So, you're here
Jadi, Anda di sini
because HQ's intent
karena niat markas besar
is to resume the expansion?
Apakah ekspansi akan dilanjutkan?
Exactly.
Tepat.
HQ will release the Phase III funding
Kantor pusat akan merilis pendanaan Tahap III.
as soon as possible,
secepat mungkin,
but any further shortfall
tetapi kekurangan lebih lanjut
must be self-funded.
Harus dibiayai sendiri.
Mr. Zhang,
Tuan Zhang,
has the second payment
memiliki pembayaran kedua
from Yuancheng cleared?
Apakah Yuancheng sudah dibebaskan?
Not yet.
Belum.
This is Tech.
Ini adalah Teknologi.
Mr. Zhang.
Tuan Zhang.
Where's Mr. Hua?
Di mana Pak Hua?
He's in the lab.
Dia ada di laboratorium.
He'll be here any minute.
Dia akan segera datang.
Mr. Zhang.
Tuan Zhang.
Let me introduce everyone.
Izinkan saya memperkenalkan semuanya.
This is
Ini
our new Deputy GM,
Wakil Manajer Umum kami yang baru,
Mr. Lin Yusen.
Tuan Lin Yusen.
This is Mr. Hua Xiangyang,
Ini Tuan Hua Xiangyang.
who holds a PhD
yang memegang gelar PhD
from the School of Photovoltaic
dari Sekolah Fotovoltaik
and Renewable Energy Engineering at UNSW Sydney
dan Teknik Energi Terbarukan di UNSW Sydney
and
Dan
he leads our R&D
Dia memimpin departemen Litbang kami.
on PERC technology.
pada teknologi PERC.
Hello.
Halo.
Sorry.
Maaf.
I was fixing some equipment.
Saya sedang memperbaiki beberapa peralatan.
No problem.
Tidak masalah.
Is the machine down again?
Apakah mesinnya rusak lagi?
Just a minor glitch.
Hanya kesalahan kecil.
It's still holding up after a quick fix.
Setelah diperbaiki sedikit, kondisinya masih tetap baik.
I was actually looking for you.
Sebenarnya aku sedang mencarimu.
We've had
Kita sudah punya
a minor breakthrough in conversion efficiency,
terobosan kecil dalam efisiensi konversi,
but
Tetapi
we're still struggling to keep it stable.
Kami masih berjuang untuk menjaganya tetap stabil.
Even a minor breakthrough
Bahkan terobosan kecil sekalipun
is great news.
Ini adalah kabar baik.
Come on.
Ayo.
Let's check it out at the lab.
Mari kita periksa di laboratorium.
Let's go.
Ayo pergi.
Mr. Lin,
Tuan Lin,
Finance and Procurement
Keuangan dan Pengadaan
have a massive screw-up on their hands.
Mereka telah melakukan kesalahan besar.
They are having a total meltdown.
Mereka sedang mengalami kehancuran total.
If you want
Jika kamu mau
our cooperation, fine,
kerja sama kita, baiklah,
you need to send an email,
Anda perlu mengirim email,
stating clearly:
dengan menyatakan secara jelas:
"Due to a blunder by Finance, a payment was issued incorrectly.
"Akibat kesalahan dari bagian Keuangan, pembayaran dikeluarkan secara tidak benar. "
Procurement is now being requested
Pengadaan sedang diminta saat ini.
to step in and coordinate with the vendor."
untuk turun tangan dan berkoordinasi dengan vendor."
And we need to be clear
Dan kita perlu memperjelasnya.
that the fund recovery
bahwa dana pemulihan
isn't
bukan
our job.
pekerjaan kita.
What do you mean,
Apa maksudmu,
it's not your job?
Ini bukan tugasmu?
Are you just going
Apakah kamu hanya akan pergi?
to dodge the blame?
untuk menghindari kesalahan?
Hello?
Halo?
Got it.
Mengerti.
Stop it, everyone.
Hentikan semuanya.
This has escalated
Situasi ini semakin memburuk.
all the way to Mr. Lin.
sampai ke Tuan Lin.
Don't panic.
Jangan panik.
Now that the higher-up is involved,
Sekarang setelah petinggi ikut campur,
it'll get sorted out.
Ini akan segera terselesaikan.
Hello?
Halo?
That's great.
Itu bagus sekali.
Thanks a lot.
Terima kasih banyak.
Understood.
Dipahami.
Mr. Wang from Administration said
Bapak Wang dari bagian Administrasi mengatakan
Mr. Lin reached out
Tuan Lin menghubungi
to the company
kepada perusahaan
and managed to get the money back.
dan berhasil mendapatkan uangnya kembali.
They've agreed
Mereka telah setuju
to wire the funds by tomorrow.
untuk mentransfer dana paling lambat besok.
He also mentioned
Dia juga menyebutkan
that we're expected
bahwa kita diharapkan
at the Administration immediately.
segera di bagian Administrasi.
Mr. Lin wants to see us.
Pak Lin ingin bertemu dengan kami.
The balding guy in there
Pria botak di sana
is Mr. Mo, the Head of Procurement.
Beliau adalah Bapak Mo, Kepala Bagian Pengadaan.
Mr. Lin called him in, too?
Apakah Pak Lin juga memanggilnya?
He seems to have quite an attitude
Dia tampaknya memiliki sikap yang cukup buruk.
and doesn't have much respect for Mr. Lin.
dan tidak terlalu menghormati Tuan Lin.
He used to be at the Shengyuan HQ.
Dia dulunya bekerja di kantor pusat Shengyuan.
He's been here since Shuangyuan was first set up.
Dia sudah berada di sini sejak Shuangyuan pertama kali didirikan.
We've been through three Deputy GMs
Kami sudah berganti tiga Wakil Manajer Umum.
and he's the only one who stayed.
dan dia satu-satunya yang tetap tinggal.
He's a real veteran around here.
Dia benar-benar veteran di sini.
Word is, he has serious backing at HQ.
Kabarnya, dia mendapat dukungan serius di markas besar.
Qiqi,
Gigi,
you're about to be promoted to Senior Accountant.
Anda akan segera dipromosikan menjadi Akuntan Senior.
If Mr. Lin asks,
Jika Tuan Lin bertanya,
just tell him
katakan saja padanya
I did the books.
Saya yang mengerjakan pembukuan itu.
No.
TIDAK.
You're still on probation.
Anda masih dalam masa percobaan.
What if Mr. Lin gets upset
Bagaimana jika Tuan Lin marah?
and fires you?
dan memecatmu?
I'm not afraid.
Aku tidak takut.
Xiguang,
Xiguang
I know you mean well,
Aku tahu niatmu baik,
but we have to be honest,
tetapi kita harus jujur,
right?
Kanan?
We'll just tell the truth.
Kami akan mengatakan yang sebenarnya.
That's the only way to have a clear conscience.
Itulah satu-satunya cara untuk memiliki hati nurani yang bersih.
Where is Mr. Wu?
Di manakah Tuan Wu?
Mr. Wu is away on a business trip today.
Pak Wu sedang melakukan perjalanan bisnis hari ini.
He's already been briefed on the situation
Dia sudah diberi penjelasan tentang situasi tersebut.
and is on his way back now.
dan dia sedang dalam perjalanan pulang sekarang.
Tell him
Katakan padanya
to keep his eyes peeled
untuk tetap waspada
when hiring.
saat melakukan perekrutan.
Look at these people
Lihatlah orang-orang ini
he brought in.
Dia membawa masuk.
What a total liability.
Sungguh beban yang berat.
If Mr. Lin hadn't stepped in
Seandainya Tuan Lin tidak ikut campur
and got that money back,
dan mendapatkan uang itu kembali,
you couldn't pay for this mess even if we sold you off.
Kamu tidak akan mampu membayar kekacauan ini bahkan jika kami menjualmu.
There was an oversight on my part,
Ada kelalaian di pihak saya,
but you guys
tapi kalian
made the error first
membuat kesalahan pertama
and pushed us to rush the payment.
dan mendesak kami untuk segera melakukan pembayaran.
My apologies, Mr. Mo.
Saya mohon maaf, Tuan Mo.
We'll be more careful.
Kami akan lebih berhati-hati.
How dare you
Beraninya kau
talk to Mr. Mo like that?
Berbicara seperti itu kepada Tuan Mo?
Just a reminder,
Sekadar pengingat,
Mr. Mo,
Tuan Mo,
human trafficking is a crime.
Perdagangan manusia adalah kejahatan.
Mr. Lin.
Tuan Lin.
Such impressive composure.
Ketenangan yang sangat mengesankan.
Still in the mood for jokes.
Masih ingin bercanda.
You're too young,
Kamu masih terlalu muda,
and frankly, a medical degree
dan sejujurnya, gelar kedokteran
hardly prepares you
hampir tidak mempersiapkanmu
for real-world management.
untuk manajemen di dunia nyata.
With entry-level staff like these,
Dengan staf tingkat pemula seperti ini,
you have to be firm with them.
Anda harus tegas terhadap mereka.
A few more years in the trenches,
Beberapa tahun lagi di medan perang,
and you'll see.
dan kamu akan lihat.
Thanks for your guidance.
Terima kasih atas bimbingannya.
By the way,
Omong-omong,
what was your name again?
Siapa namamu lagi ya?
Nie Xiguang, right?
Nie Xiguang, kan?
I'll
Sakit
have a word with Mr. Wu later.
Nanti saya akan berbicara dengan Bapak Wu.
Staff
Staf
who don't know their place
yang tidak tahu tempatnya
shouldn't stay long.
Sebaiknya tidak tinggal lama.
Sit.
Duduk.
I just got here,
Aku baru saja sampai di sini,
and you've given me quite a "surprise."
dan kau telah memberiku sebuah "kejutan."
Accountants from top-tier universities
Akuntan dari universitas-universitas ternama
mixing up currency units?
Mencampuradukkan satuan mata uang?
[Nie Xiguang, Finance]
[Nie Xiguang, Keuangan]
Nie Xiguang?
Nie Xiguang?
I'm so sorry, Mr. Lin.
Saya sangat menyesal, Tuan Lin.
I'll make sure it never happens again.
Aku akan memastikan hal itu tidak akan pernah terjadi lagi.
There is no "again."
Tidak ada kata "lagi."
Miss Nie,
Nona Tidak,
you're clearly cut out for
kamu jelas-jelas cocok untuk itu
anything but finance.
apa pun kecuali keuangan.
Oh, my.
Oh, astaga.
Is he pink-slipping me, too?
Apakah dia juga akan memecatku?
Mr. Lin.
Tuan Lin.
As of this moment,
Sampai saat ini,
you're moving to Administration.
Anda akan dipindahkan ke bagian Administrasi.
You've been transferred to Administration?
Anda dipindahkan ke bagian Administrasi?
Yeah,
Ya,
I'll report for duty tomorrow.
Saya akan melapor untuk bertugas besok.
Administration
Administrasi
reports directly to the GM
melapor langsung kepada GM
and the Deputy GM.
dan Wakil GM.
So that means
Jadi artinya
Mr. Lin will be
Tuan Lin akan menjadi
your direct supervisor.
atasan langsung Anda.
I guess that's for the best.
Kurasa itu yang terbaik.
With Mr. Lin watching,
Sambil disaksikan oleh Tuan Lin,
Mr. Mo will have to tone it down a bit.
Pak Mo harus sedikit mengurangi intensitasnya.
Otherwise, I'm really afraid he'd come after you.
Jika tidak, aku sangat takut dia akan mengejarmu.
Even though Mr. Wu would look out for us.
Meskipun Tuan Wu akan menjaga kita.
But what about you, Qiqi?
Tapi bagaimana denganmu, Qiqi?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
But the Senior Accountant promotion
Namun, promosi menjadi Akuntan Senior
will have to wait.
harus menunggu.
Anyway, what matters is that the money was recovered.
Bagaimanapun, yang terpenting adalah uang tersebut berhasil ditemukan kembali.
I really don't know
Aku benar-benar tidak tahu
what we would've done otherwise.
apa yang akan kita lakukan jika tidak demikian.
Yeah.
Ya.
Xiguang,
Xiguang
watch your back in Administration.
Waspadalah dalam bidang administrasi.
[Shuangyuan Photovoltaic]
[Pembangkit Listrik Fotovoltaik Shuangyuan]
[Administration]
[Administrasi]
Yin Jie.
Yin Jie.
Come on,
Ayo,
I've picked out the perfect spot for you.
Aku sudah memilih tempat yang sempurna untukmu.
Right next to me.
Tepat di sebelahku.
Come on.
Ayo.
Let's go check in with Mr. Wang.
Mari kita periksa keadaan Bapak Wang.
Mr. Wang,
Tuan Wang,
this is Nie Xiguang.
Ini adalah Nie Xiguang.
Mr. Lin sent her over to join Administration.
Pak Lin mengirimnya untuk bergabung dengan bagian Administrasi.
Hi, Mr. Wang.
Halo, Tuan Wang.
I know.
Aku tahu.
Nie, right?
Tidak, kan?
Welcome.
Selamat datang.
Mr. Lin.
Tuan Lin.
Good morning, Mr. Lin.
Selamat pagi, Bapak Lin.
Mr. Lin,
Tuan Lin,
Nie has reported for duty.
Nie telah melapor untuk bertugas.
How
Bagaimana
would you like me
Apakah kamu ingin aku
to handle Nie's assignment?
untuk menangani tugas Nie?
You take care of it.
Kamu yang mengurusnya.
All other tasks
Semua tugas lainnya
have already been assigned.
sudah ditugaskan.
The archives
Arsip
need some organizing.
Perlu diatur ulang.
How about
Bagaimana dengan
we have Nie
kita punya Nie
start over there?
mulai dari sana?
Not bad.
Tidak buruk.
I thought the second I opened the door,
Begitu aku membuka pintu, kupikir...
it'd be like a dust storm in here.
Di sini akan seperti badai debu.
It's not that bad, come on.
Tidak seburuk itu kok, ayolah.
It does get cleaned.
Itu memang dibersihkan.
But it's such a mess
Tapi ini sangat berantakan.
that we can never find what we need.
bahwa kita tidak akan pernah menemukan apa yang kita butuhkan.
Some aren't even bound yet.
Beberapa bahkan belum terikat.
It's a legacy mess from the old days.
Ini adalah kekacauan warisan dari masa lalu.
Mr. Wang had us start sorting it,
Pak Wang menyuruh kami mulai memilahnya,
but things got busy and we fell behind.
Namun, keadaan menjadi sibuk dan kami tertinggal.
Now that you're here,
Sekarang setelah kamu berada di sini,
I'll give you a quick rundown
Saya akan memberikan penjelasan singkat.
on how to categorize everything.
tentang cara mengkategorikan semuanya.
Then I've gotta run.
Setelah itu, saya harus pergi.
I'll help you out when I'm free.
Aku akan membantumu saat aku senggang.
Sure.
Tentu.
[Financial Records]
[Catatan Keuangan]
So neat and organized.
Sangat rapi dan terorganisir.
Am I
Apakah aku
some kind of filing genius?
Apakah dia semacam jenius dalam hal pengarsipan?
You did all this
Kamu yang melakukan semua ini
in just one day?
hanya dalam satu hari?
I've got the hang of it.
Aku sudah menguasainya.
I thought it'd take you a whole week.
Saya kira Anda akan membutuhkan waktu seminggu penuh.
At this rate,
Dengan laju seperti ini,
you'll be done in three or four days.
Anda akan selesai dalam tiga atau empat hari.
Let's pack it up.
Mari kita kemasi barang-barang ini.
Time for dinner.
Saatnya makan malam.
I want to finish this batch first,
Saya ingin menyelesaikan batch ini dulu,
then treat myself
lalu memanjakan diri sendiri
to some street food later.
Nanti kita bisa mencicipi jajanan kaki lima.
Doing overtime on day one?
Kerja lembur di hari pertama?
You're such a go-getter.
Kamu memang orang yang sangat gigih.
No.
TIDAK.
It's just
Ini hanya
my OCD kicking in.
OCD saya kambuh.
Plus, the restaurants
Selain itu, restoran-restoran tersebut
must be packed right now.
Harus dikemas sekarang juga.
Fine.
Bagus.
I'll grab
Aku akan mengambilnya
some drinks first,
Minuman dulu ya,
then come back and help.
lalu kembali dan bantu.
[Nie Xiguang, Finance]
[Nie Xiguang, Keuangan]
[Entry Date: 15 Sep 2012]
[Tanggal Entri: 15 Sep 2012]
There was an oversight on my part,
Ada kelalaian di pihak saya,
but you guys
tapi kalian
made the error first
membuat kesalahan pertama
and pushed us to rush the payment.
dan mendesak kami untuk segera melakukan pembayaran.
Rush the payment?
Apakah Anda mempercepat pembayaran?
[Archives]
[Arsip]
♪I'm the expert of the archives, you see♪
♪Saya ahli di bidang arsip, lho♪
♪Clutching files all day, as busy as I can be♪
♪Sepanjang hari memegangi berkas-berkas, sesibuk mungkin♪
♪Staplers, tape, and stacks so high♪
♪Stapler, selotip, dan tumpukan yang sangat tinggi♪
♪A funny-looking guy is covered in dust♪
♪Seorang pria berpenampilan lucu tertutup debu♪
♪Only I know all these chaos♪
♪Hanya aku yang tahu semua kekacauan ini♪
So soon.
Secepat itu.
Could you grab
Bisakah kamu mengambil
that gray file box by the door
kotak arsip abu-abu di dekat pintu itu
for me?
untukku?
Mr. Lin.
Tuan Lin.
I'm so sorry.
Aku sangat menyesal.
I thought you were Yin Jie.
Saya kira Anda adalah Yin Jie.
Thanks, Mr. Lin.
Terima kasih, Pak Lin.
You seem happy.
Kamu tampak bahagia.
I heard you singing.
Aku mendengarmu bernyanyi.
It's just...
Hanya saja...
after that big mess I caused,
Setelah kekacauan besar yang saya sebabkan itu,
you
Anda
stepped in and fixed everything.
turun tangan dan memperbaiki semuanya.
I feel like a huge weight has been lifted.
Aku merasa beban berat telah terangkat.
Was that kiss-up
Apakah itu penjilat?
too subtle?
Terlalu halus?
Should I throw in a few more lines?
Apakah saya perlu menambahkan beberapa baris lagi?
Organizing the archives is a bit tiring, sure,
Mengatur arsip memang agak melelahkan, tentu saja,
but once you find a system and get it done,
tetapi begitu Anda menemukan sistem dan berhasil menyelesaikannya,
it's
dia
actually quite rewarding.
sebenarnya cukup bermanfaat.
My goodness, girl.
Ya ampun, Nak.
I wasn't trying
Aku tidak mencoba
to leave you hanging.
untuk membuatmu menunggu tanpa kepastian.
I was right in the middle of the line
Saya berada tepat di tengah antrean.
when the shopkeeper just disappeared to who-knows-where.
ketika pemilik toko tiba-tiba menghilang entah ke mana.
I just stood there like an idiot for ages.
Aku hanya berdiri di sana seperti orang bodoh untuk waktu yang lama.
But hey,
Tapi hei,
I brought Yuhua along
Aku membawa Yuhua serta
to help out.
untuk membantu.
Here, have some water.
Ini, minumlah air.
Thanks.
Terima kasih.
What?
Apa?
Did you see Mr. Lin just now?
Apakah Anda melihat Tuan Lin barusan?
No.
TIDAK.
He must have left work already.
Dia pasti sudah pulang kerja.
He was just in here going through some files
Dia tadi sedang memeriksa beberapa berkas di sini.
for a good 40 minutes.
selama kurang lebih 40 menit.
[Shuangyuan Photovoltaic]
[Pembangkit Listrik Fotovoltaik Shuangyuan]
Mr. Lin came again?
Tuan Lin datang lagi?
What kind of files would take him this long?
Jenis berkas apa yang membutuhkan waktu selama ini?
PV glass purchase contracts.
Kontrak pembelian kaca PV.
EVA purchase contracts.
Kontrak pembelian EVA.
All purchase contracts.
Semua kontrak pembelian.
They're all related to Procurement?
Apakah semuanya berhubungan dengan Pengadaan?
I knew it.
Aku sudah tahu.
A guy as handsome as Mr. Lin
Seorang pria setampan Tuan Lin
must have some real backbone.
Harus punya pendirian yang teguh.
There's no way he'd let a snake like that
Tidak mungkin dia membiarkan ular seperti itu
walk all over him.
injak-injak dia.
Oh, Xiguang.
Oh, Xiguang.
News of your transfer
Berita tentang transfer Anda
to Administration
kepada Administrasi
is all over the office.
tersebar di seluruh kantor.
There are so many different versions of the story.
Ada begitu banyak versi berbeda dari cerita tersebut.
Some people even tried to fish for info from me.
Beberapa orang bahkan mencoba memancing informasi dari saya.
Fish for what?
Ikan untuk apa?
Like,
Menyukai,
if Mr. Lin personally
jika Tuan Lin secara pribadi
handpicked a total knockout
memilih seseorang yang benar-benar memukau
from Finance
dari Keuangan
to join Administration.
untuk bergabung dengan Administrasi.
A "knockout"?
"Kalah telak"?
Me?
Aku?
Yeah.
Ya.
People in our department are gossiping, too.
Orang-orang di departemen kami juga bergosip.
They're saying Mr. Lin is so handsome,
Mereka bilang Tuan Lin sangat tampan,
and he suddenly moved you
dan dia tiba-tiba menggerakkanmu
from Finance to Administration.
dari Keuangan ke Administrasi.
Well, a lot of people
Ya, banyak orang
are starting to get ideas.
mulai mendapatkan ide.
Plus,
Plus,
you've been in the archives,
Anda sudah berada di arsip,
and Mr. Lin is there every single day.
dan Pak Lin ada di sana setiap hari.
How could others
Bagaimana mungkin orang lain bisa?
not suspect something?
Tidak curiga?
Honestly, if you weren't my friend,
Sejujurnya, jika kamu bukan temanku,
even I'd be suspicious.
Bahkan aku pun akan curiga.
This is too much.
Ini terlalu berlebihan.
I won't let anyone
Aku tidak akan membiarkan siapa pun
slander Mr. Lin like that.
Menjelek-jelekkan Tuan Lin seperti itu.
You guys have no idea
Kalian tidak akan tahu apa-apa
Mr. Lin going to the archives every day
Pak Lin pergi ke arsip setiap hari.
is for a grand
untuk sebuah grand
and noble cause.
dan tujuan mulia.
What is
Apa
the "grand and noble cause"?
"Tujuan yang agung dan mulia"?
Secrecy leads to success.
Kerahasiaan mengarah pada kesuksesan.
I can't tell you anything yet.
Aku belum bisa memberitahumu apa pun.
Anyway, Mr. Lin isn't the superficial man
Lagipula, Tuan Lin bukanlah pria yang dangkal.
everyone thinks he is.
Semua orang berpikir begitu.
We share
Kita berbagi
a noble and righteous goal.
sebuah tujuan yang mulia dan benar.
I hereby declare
Dengan ini saya menyatakan
that we are allies.
bahwa kita adalah sekutu.
I'm going to the archives.
Saya akan pergi ke arsip.
Nie is certainly being proactive.
Nie jelas bersikap proaktif.
Indeed.
Memang.
Because she has a noble
Karena dia memiliki keturunan bangsawan
and righteous goal.
dan tujuan yang benar.
What?
Apa?
Nothing. Just talking to myself.
Tidak ada apa-apa. Hanya berbicara sendiri.
All sorted by year.
Semua diurutkan berdasarkan tahun.
Where is Mr. Lin?
Di mana Pak Lin?
Don't tell me he's not coming today.
Jangan bilang dia tidak datang hari ini.
Mr. Lin.
Tuan Lin.
Are these
Apakah ini
[Purchase Contract] what you're looking for?
[Kontrak Pembelian] Apa yang Anda cari?
You're sharp.
Kamu cerdas.
Oh, it's nothing.
Oh, bukan apa-apa.
Just doing my job.
Saya hanya menjalankan tugas saya.
Mr. Lin,
Tuan Lin,
if you need anything else,
Jika Anda membutuhkan hal lain,
just let me know.
beri tahu saya saja.
I have a great memory.
Saya memiliki daya ingat yang bagus.
I'll track it down for you
Aku akan mencarinya untukmu.
in no time.
dalam waktu singkat.
You have a great memory?
Apakah kamu memiliki daya ingat yang hebat?
Yeah.
Ya.
Very well.
Baik sekali.
I have a task
Saya punya tugas
that requires your help.
yang membutuhkan bantuan Anda.
What is it?
Apa itu?
I need you to take
Saya perlu Anda mengambil
our top 50 products by purchase volume
50 produk terlaris kami berdasarkan volume pembelian
and conduct a round of external price inquiries.
dan melakukan serangkaian survei harga eksternal.
The top 50?
50 besar?
This includes
Ini termasuk
the historical pricing for each item
Harga historis untuk setiap item
since the company's inception.
sejak perusahaan ini didirikan.
Historical pricing?
Harga historis?
Yes,
Ya,
since we were founded back in 2005.
sejak kami didirikan pada tahun 2005.
Since you have a great memory,
Karena kamu memiliki daya ingat yang bagus,
I'm sure
Saya yakin
you'll find it
kamu akan menemukannya
quite manageable.
cukup mudah dikelola.
Our alliance is over!
Aliansi kita telah berakhir!
[Our alliance is over!]
[Aliansi kita telah berakhir!]
I hereby declare
Dengan ini saya menyatakan
that my alliance with Mr. Lin
bahwa aliansi saya dengan Tuan Lin
has unilaterally collapsed.
telah runtuh secara sepihak.
You poor, naive thing.
Dasar kau, makhluk yang naif.
Does Mr. Lin even know
Apakah Tuan Lin tahu?
he's in an alliance with you?
Dia bersekutu denganmu?
I'm a total goner.
Aku sudah benar-benar tamat.
My brain is now hard-wired
Otakku sekarang sudah terprogram secara permanen.
for the price of low-iron glass
dengan harga kaca rendah zat besi
per square meter,
per meter persegi,
the cost of EVA film
biaya film EVA
per kilogram,
per kilogram,
and payment cycles.
dan siklus pembayaran.
The romantic girl in me
Sisi romantis dalam diriku
is dead.
sudah meninggal.
I seriously don't understand
Aku sungguh tidak mengerti
the Administration's logic.
Logika Administrasi.
This job is too "character-building".
Pekerjaan ini terlalu "membentuk karakter".
Yin Jie, since you joined,
Yin Jie, sejak kamu bergabung
have you ever been assigned
Apakah Anda pernah ditugaskan?
this kind of grunt work?
Pekerjaan kasar seperti ini?
What?
Apa?
During my first few days here,
Selama beberapa hari pertama saya di sini,
I didn't even get a good look at the boss's face.
Aku bahkan tidak sempat melihat wajah bos dengan jelas.
No.
TIDAK.
Something smells fishy.
Ada yang mencurigakan.
Mr. Lin treats Xiguang very differently.
Tuan Lin memperlakukan Xiguang dengan sangat berbeda.
Thanks for noticing
Terima kasih telah memperhatikan.
that he's being exceptionally cruel to me.
bahwa dia sangat kejam padaku.
No.
TIDAK.
You're reading it all wrong.
Kamu salah menafsirkan semuanya.
Xiguang,
Xiguang
does he actually
apakah dia benar-benar
have feelings for you?
Apakah aku punya perasaan padamu?
That's how it always goes
Begitulah selalu yang terjadi.
in dramas.
dalam drama.
The female lead joins the company
Tokoh utama wanita bergabung dengan perusahaan tersebut.
and gets
dan mendapat
special treatment,
perlakuan khusus,
then gets transferred right under the boss's wing
lalu dipindahkan tepat di bawah naungan bos.
so he can see her every day.
agar dia bisa melihatnya setiap hari.
If a guy in a drama
Jika seorang pria dalam sebuah drama
asks a girl
tanya seorang gadis
what she wants to eat
apa yang ingin dia makan
and cooks for her,
dan memasak untuknya,
does that mean
apakah itu berarti
he likes her?
Apakah dia menyukainya?
Totally.
Sama sekali.
Cooking for someone is the ultimate love language.
Memasak untuk seseorang adalah bahasa cinta yang paling utama.
It's so sweet.
Ini sangat manis.
I love it.
Aku menyukainya.
But in reality,
Namun kenyataannya,
maybe he just didn't want her
mungkin dia memang tidak menginginkannya
to treat him to a big meal
untuk mentraktirnya makan besar
and would rather do it himself
dan lebih suka melakukannya sendiri
than owe her a favor.
daripada berutang budi padanya.
He's the standoffish type, huh?
Dia tipe orang yang suka menyendiri, ya?
So
Jadi
delusion is a disease,
Delusi adalah penyakit,
and it seriously needs the cure.
dan penyakit ini sangat membutuhkan pengobatan.
I've decided,
Saya sudah memutuskan,
once this project is wrapped up,
setelah proyek ini selesai,
I'm taking some time off.
Saya akan mengambil cuti.
I thought you were taking time off.
Saya kira Anda sedang mengambil cuti.
What are you doing now,
Kamu sedang apa sekarang,
pulling overtime?
lembur?
I'm putting together
Saya sedang menyusunnya
a deluxe spreadsheet
spreadsheet mewah
that will blow my ex-ally's mind
Itu akan membuat mantan sekutu saya terkejut.
and get my vacation approved.
dan mendapatkan persetujuan cuti saya.
I've gathered historical quotes
Saya telah mengumpulkan kutipan-kutipan bersejarah.
from various suppliers for every product
dari berbagai pemasok untuk setiap produk
via phone and email.
melalui telepon dan email.
Since you might need
Karena Anda mungkin membutuhkannya
to keep this confidential,
untuk menjaga kerahasiaan ini,
I made the calls from my personal phone.
Saya melakukan panggilan tersebut dari ponsel pribadi saya.
My number is registered in Wuxi,
Nomor saya terdaftar di Wuxi,
so they won't
jadi mereka tidak akan
link it back to us.
Hubungkan kembali ke kami.
For the emails, I made up
Untuk email-email itu, saya mengarangnya.
a fake company based in Jiangxi.
sebuah perusahaan fiktif yang berbasis di Jiangxi.
In the sheet,
Di dalam lembaran itu,
I also entered
Saya juga ikut serta
our average transaction prices
harga transaksi rata-rata kami
over the years.
selama bertahun-tahun.
Any price variance over 10%
Selisih harga apa pun di atas 10%
is highlighted in red.
ditandai dengan warna merah.
You've been very thorough.
Anda sudah sangat teliti.
Excellent work.
Kerja bagus.
Thanks, Mr. Lin.
Terima kasih, Pak Lin.
Mr. Lin,
Tuan Lin,
I'd like to request some time off.
Saya ingin mengajukan permohonan cuti.
[Leave Request Form]
[Formulir Permohonan Cuti]
Three days?
Tiga hari?
Why such a long leave?
Mengapa cuti yang begitu lama?
Because...
Karena...
I'm feeling a bit under the weather.
Saya merasa agak kurang sehat.
Unfortunately,
Sayangnya,
I used to be a doctor
Dulu saya seorang dokter.
and I really don't see
dan aku benar-benar tidak melihat
any signs of illness.
tanda-tanda penyakit apa pun.
Were you a TCM doctor?
Apakah Anda seorang dokter TCM?
I mean, only TCM doctors
Maksudku, hanya dokter TCM (Pengobatan Tradisional Tiongkok) saja.
can diagnose just by looking.
dapat mendiagnosis hanya dengan melihat.
Request denied.
Permintaan ditolak.
You may leave.
Anda boleh pergi.
How did it go?
Bagaimana hasilnya?
Did your "ex-ally" drop his jaw?
Apakah "mantan sekutu" Anda sampai terkejut?
Are you a TCM doctor?
Apakah Anda seorang dokter TCM?
No.
TIDAK.
Have you lost your mind?
Apakah kamu sudah kehilangan akal sehat?
Would saying that
Apakah mengatakan bahwa
make you angry?
Membuatmu marah?
Why would I be mad?
Mengapa aku harus marah?
At most,
Paling banyak,
I'd just think you've lost it.
Aku hanya akan berpikir kau sudah kehilangan akal sehat.
Exactly.
Tepat.
He was being so weird.
Dia bertingkah sangat aneh.
It was like someone stepped on his tail.
Seolah-olah seseorang menginjak ekornya.
Who are you talking about?
Kamu sedang membicarakan siapa?
[Leave Request Form]
[Formulir Permohonan Cuti]
I mean
Maksudku
I'd better keep my head down for a few days.
Sebaiknya aku tetap tenang selama beberapa hari.
I think I've reached my breaking point.
Kurasa aku sudah mencapai titik batas kesabaranku.
I need to go out for a real meal tomorrow.
Besok aku perlu makan di luar sungguh-sungguh.
How come you hit your "limit" every three days?
Kenapa kamu selalu mencapai "batas" kamu setiap tiga hari sekali?
Wait.
Tunggu.
Just make do with this dorm for now.
Untuk sementara, gunakan saja asrama ini.
Your uncle
Pamanmu
has pulled some strings for you.
telah menggunakan koneksinya untukmu.
They'll try their best not to assign you
Mereka akan berusaha sebisa mungkin untuk tidak menugaskanmu.
any roommates.
teman sekamar.
Come on,
Ayo,
let's go.
Ayo pergi.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Someone new just moved into Building 1.
Ada penghuni baru yang baru saja pindah ke Gedung 1.
Dorm Management promised us
Manajemen asrama berjanji kepada kami
that we'd get
bahwa kita akan mendapatkan
the first available room.
kamar pertama yang tersedia.
I've got the scoop.
Aku punya informasi eksklusifnya.
The guy who moved into Building 1 yesterday
Pria yang pindah ke Gedung 1 kemarin
is a new hire in Procurement.
adalah karyawan baru di bagian Pengadaan.
A room opened up in Building 1,
Sebuah ruangan terbuka di Gedung 1,
and he just moved right in.
dan dia langsung pindah masuk.
What gives?
Ada apa sebenarnya?
Shouldn't we have been prioritized?
Bukankah seharusnya kami yang diprioritaskan?
We've been here longer.
Kami sudah berada di sini lebih lama.
This is totally unfair.
Ini benar-benar tidak adil.
No way.
Mustahil.
I'm going to file a formal complaint.
Saya akan mengajukan pengaduan resmi.
A complaint probably won't do any good.
Mengajukan keluhan mungkin tidak akan membuahkan hasil.
Word is, he's a relative
Kabarnya, dia adalah kerabat.
of Mr. Mo from Procurement.
dari Bapak Mo dari bagian Pengadaan.
Procurement again?
Pengadaan lagi?
Mr. Mo is way too full of himself.
Pak Mo terlalu sombong.
Exactly.
Tepat.
So what if he's a relative?
Lalu kenapa kalau dia kerabat?
Rules are rules, right?
Aturan tetap aturan, kan?
Logistics
Logistik
will definitely back him up.
Pasti akan mendukungnya.
Even if we complain,
Sekalipun kita mengeluh,
they'll probably just stall
mereka mungkin hanya akan mengulur waktu.
and give us the runaround.
dan mempermainkan kami.
I heard the cafeteria caterer
Saya mendengar petugas katering kantin
is also a crony he brought in.
juga merupakan kaki tangannya yang ia bawa.
No wonder the food is so terrible.
Tidak heran kalau makanannya sangat buruk.
Old hatreds and new resentments.
Kebencian lama dan dendam baru.
No,
TIDAK,
we can't just let this slide.
Kita tidak bisa membiarkan ini begitu saja.
Should we just go straight to Mr. Lin?
Apakah sebaiknya kita langsung menemui Bapak Lin saja?
Mr. Lin?
Tuan Lin?
Yeah.
Ya.
Mr. Lin outranks Mr. Mo
Tuan Lin memiliki pangkat lebih tinggi daripada Tuan Mo.
and he is not afraid of him.
dan dia tidak takut padanya.
Besides, Yin Jie and I are in Administration,
Selain itu, Yin Jie dan saya bekerja di bagian Administrasi.
and Yuhua, you're in Marketing.
dan Yuhua, kamu di bagian Pemasaran.
Both departments report directly to him.
Kedua departemen tersebut melapor langsung kepadanya.
Who else are we supposed to go to?
Kepada siapa lagi kita harus pergi?
But what if Mr. Lin resents us
Tapi bagaimana jika Tuan Lin menyimpan dendam terhadap kita?
for causing trouble
karena menimbulkan masalah
and putting him in a spot?
dan menempatkannya dalam posisi sulit?
You have a point.
Anda benar.
If Mr. Lin thinks
Jika Tuan Lin berpikir demikian
we're being immature and reckless,
Kita bersikap kekanak-kanakan dan ceroboh,
then we're screwed.
kalau begitu kita akan celaka.
True.
BENAR.
I guess I wasn't thinking it through.
Sepertinya aku tidak memikirkannya matang-matang.
Listen.
Mendengarkan.
Forget
Lupa
about the complaint form.
tentang formulir pengaduan.
I'll go talk to Mr. Lin alone.
Saya akan berbicara dengan Tuan Lin sendirian.
I don't care if he has a bad impression of me.
Aku tidak peduli jika dia memiliki kesan buruk tentangku.
Anyway,
Bagaimanapun,
it's already as bad as it gets.
Keadaannya sudah seburuk mungkin.
Don't.
Jangan.
You shouldn't just
Anda seharusnya tidak hanya
throw in the towel like that.
Menyerah begitu saja.
Either we go together
Kita bisa pergi bersama-sama
or no one goes at all.
atau tidak ada yang pergi sama sekali.
You hear me?
Kau dengar aku?
Yeah.
Ya.
Ke,
Kapan,
here you go.
Ini dia.
What kind of meeting lasts this long?
Pertemuan macam apa yang berlangsung selama ini?
Mr. Lin.
Tuan Lin.
I'll head back
Aku akan kembali
and touch base with Mr. Ba
dan menghubungi Bapak Ba.
at Shengyuan Finance.
di Shengyuan Finance.
Mr. Lin.
Tuan Lin.
Do you have a moment?
Apakah Anda punya waktu sebentar?
♪A patch of heavy clouds above♪
♪Segumpal awan tebal di atas♪
♪That winding, twisting road we walk♪
♪Jalan berliku yang kita lalui♪
♪Stopping and going countless times♪
♪Berhenti dan melanjutkan perjalanan berkali-kali♪
♪Love feels less rushed that way♪
♪Cinta terasa lebih santai dengan cara itu♪
♪The rain from yesterday has finally cleared♪
♪Hujan kemarin akhirnya reda♪
♪And today the sunshine feels so warm and bright♪
♪Dan hari ini sinar matahari terasa begitu hangat dan cerah♪
♪I used to hide away in the corner♪
♪Dulu aku sering bersembunyi di pojok♪
♪But now I long to follow close behind you♪
♪Namun kini aku ingin mengikutimu dari dekat♪
♪How much longer must I keep missing out?♪
♪Berapa lama lagi aku harus terus melewatkan kesempatan ini?♪
♪When it's only you who makes my heart race♪
♪Saat hanya kaulah yang membuat jantungku berdebar kencang♪
♪I've rushed through the endless crowd♪
♪Aku telah menerobos kerumunan yang tak berujung♪
♪I'm holding your hand at this moment♪
♪Aku sedang menggenggam tanganmu saat ini♪
♪Clutching tight, with tender arms♪
♪Menggenggam erat, dengan lengan yang lembut♪
♪I just want to keep your gentle smile♪
♪Aku hanya ingin menyimpan senyum lembutmu♪
♪I've made it past the endless trials♪
♪Aku telah berhasil melewati cobaan yang tak berujung♪
♪I'm gazing into your eyes at this moment♪
♪Aku sedang menatap matamu saat ini♪
♪No turning back or fear of winter's chill♪
♪Tak ada jalan kembali atau rasa takut akan dinginnya musim dingin♪
♪The sunlight shines like you♪
♪Sinar matahari bersinar seperti dirimu♪
♪And like me♪
♪Dan seperti aku♪
♪Dreams realized, broken and gone♪
♪Mimpi yang terwujud, hancur dan hilang♪
♪Nothing more than a dream all along♪
♪Tak lebih dari sekadar mimpi selama ini♪
♪Wake up to the bright lights on the streets♪
♪Bangun dan nikmati cahaya terang di jalanan♪
♪I'm here by your side♪
♪Aku di sini di sisimu♪
♪The sky dimmed, deepened and died♪
♪Langit meredup, semakin gelap, dan akhirnya gelap gulita♪
♪Nothing more than some rain inside♪
♪Tidak lebih dari sekadar hujan di dalam♪
♪Open the window to boundless blue skies♪
♪Buka jendela untuk menikmati langit biru yang tak terbatas♪
♪Side by side, just you and I♪
♪Berdampingan, hanya kau dan aku♪